okay so my external storage drive like
լավ է, որ իմ արտաքին պահպանման սկավառակն է հավանում
my USB drive that I plug into my
իմ USB սկավառակ, որը միացնում եմ իմը
computer and copy files to write is a
համակարգիչ և պատճենելու համար ֆայլերը պատճենելու համար ա
single spinning hard drive in an
մեկ պտտվող կոշտ սկավառակ `ան-ում
external chassis plugged into USB 3.0 so
արտաքին շասսը միացված է USB 3.0-ին
it's pretty fast but I have this fear
դա բավականին արագ է, բայց ես ունեմ այդ վախը
that like if I ever dropped it one it's
Դա կարծես եթե ես երբևէ նետել եմ դա, դա է
a spinning Drive so you know it's not
պտտվող Drive, այնպես որ դուք գիտեք, որ դա այդպես չէ
gonna survive the drop two it's a single
Երկուսն ընկնելու դեպքում դա միայնակ է
spinning drive so if it didn't survive
մանող մեքենա, այնպես որ եթե այն գոյատևեր չլիներ
the drop or if it crashed for some other
կաթիլը կամ եթե այն վթարի է ենթարկվել ինչ-որ մեկի համար
reason maybe a zap from you know
պատճառը գուցե ձեզանից մի զապ, գիտեք
whatever the problem is that it's the
ինչ խնդիր էլ լինի, դա այն է
only there's no redundancy it's like the
միայն ավելորդություն չկա, դա նման է
drive right there's one single storage
քշել հենց այնտեղ կա մեկ պահեստ
device within that I feel like that's
սարք, որի ներսում ես այդպիսին եմ զգում
least like you I feel like this is one
ձեզանից առնվազն, ես զգում եմ, որ սա մեկն է
of those cases where how did this happen
այն դեպքերից, երբ ինչպես է դա տեղի ունեցել
and that's where we're going with this
և ահա մենք գնում ենք սրա հետ
tonight Sasha so I have not one but two
այսօր երեկոյան Սաշան, այնպես որ ես ոչ թե մեկ, այլ երկուս ունեմ
Kingston SSD now 38 what are these these
Kingston SSD- ն այժմ 38 է, որոնք են սրանք
are the the 960 gigabyte UV 500s they
դրանք 960 գիգաբայթ ուլտրամանուշակագույն 500 հատն են
picked off a pic you can pick these up
Դուք կարող եք վերցնել մի լուսանկար, որը կարող եք վերցնել դրանք
on Amazon they're MDOT two drives now
Amazon- ում նրանք այժմ MDOT երկու կրիչներ են
these are SATA so like basically these
սրանք SATA- ն են, ուստի, հիմնականում, սրանք
are like the hard drives of now that you
նման են այժմյան կոշտ սկավառակներին
would put into your computer
կդնի ձեր համակարգիչը
there's no spinning parts there's
այնտեղ պտտվող մասեր չկան
nothing that is going to fail
ոչինչ, որը չի կարող ձախողվել
if you drop it from a reasonable height
եթե այն գցեք ողջամիտ բարձրությունից
and and it's very much less susceptible
և դա շատ ավելի քիչ է ենթակա
to something like shock or or just like
ցնցման կամ նման մի բանի նման
later - well yeah it could be how many
ավելի ուշ - դե, դա կարող է լինել քանի՞
times do I hear about somebody who's got
անգամ լսում եմ ինչ-որ մեկի մասին, ով ստացել է
their drive plugged into the computer
նրանց սկավառակը միացված էր համակարգչին
you copying their files over and the dog
Դուք պատճենում եք նրանց ֆայլերը և շունը
knocks it off the desk will say the dog
բռնելով այն սեղանից, կասի շունը
that's what they tell us yeah but you
դա այն է, ինչ նրանք մեզ ասում են այո, բայց դու
know that's dog ate the homework you
իմացեք, որ շունը ձեզ է կերել տնային գործը
know that's exactly how it goes down
իմացեք, որ այդպես է ընկնում
so why do I have to well I need
ուստի ինչու ես պետք է լավ, որ ինձ պետք է
redundancy I want to be able to have
ավելորդություն, որը ես ցանկանում եմ ունենալ
like a raid one scenario going on but
արշավանքի նման մեկ սցենար է ընթանում, բայց
how would I possibly do that with m2s
ինչպե՞ս կարող էի դա անել մ 2 քմ-ով
any ideas keeping in mind I want to
ցանկացած գաղափար, հաշվի առնելով, որ ուզում եմ
replace the need for an external
փոխարինել արտաքինի անհրաժեշտությունը
spinning hard drive
կոշտ սկավառակ
huh and so are you don't want it to be
հա և այդպես չես ուզում, որ այդպես լինի
via the USB three no Jeff come on USB
միջոցով USB երեք ոչ Jeff եկեք USB
three is so yesterday I understand about
Երեքն է, որ երեկ ես հասկացա դրա մասին
yours are you using it for portability
ձերն եք օգտագործում այն ​​դյուրակիրության համար
so USB 3.1 rep - ah excuse me I know I
այնպես որ USB 3.1 ներկայացուցչին - կներեք, ես գիտեմ, որ ես
know
իմանալ
okay so let's show you I'm gonna jump
լավ, եկեք ցույց տանք, որ ես ցատկելու եմ
over to the unboxing table and show you
անցնելով չբռնագրավման սեղանին և ցույց կտաք ձեզ
how this is gonna be done all right so
ինչպե՞ս է դա արվելու ամեն ինչ այդպես
here they are folks we've got two
Այստեղ նրանք երկուսն են
Kingston MDOT twos again these are SATA
Kingston MDOT երկվորյակը կրկին սրանք SATA են
drives make sure you don't grab the nvm
կրիչներ համոզվեք, որ դուք չեք գրավի nvm- ն
ease because it's not going to be
թեթևություն, որովհետև այդպես չի լինի
compatible with what we're doing and
համատեղելի է այն, ինչ մենք ենք անում և
I've been seeing these types of devices
Ես տեսել եմ այս տեսակի սարքեր
on Amazon over the past little while and
անցած մի փոքր ժամանակ Amazon- ում և
I thought dude we have to take a look at
Ես մտածեցի, որ ընկեր, մենք պետք է նայենք
these just a nice little card to say
սրանք պարզապես հաճելի փոքրիկ քարտ են ասել
have a nice day please give us a rating
հաճելի օր անցկացրեք խնդրում ենք գնահատական ​​տալ մեզ
and we've got our instruction book which
և մենք ունենք մեր հրահանգչական գիրքը, որը
we will refer to but as you can see it's
մենք կանդրադառնանք, բայց ինչպես տեսնում եք, դա այն է
pretty straight forward nice and simple
բավականին ուղիղ առաջ գեղեցիկ և հասարակ
stuff but let's get further into the box
իրերը, բայց եկեք ավելի շատ մտնենք վանդակում
okay screwdriver we have a lot of those
լավ պտուտակահան մենք դրանցից շատ ունենք
we've got some feet like non-slip and
մենք ոտքեր ունենք ՝ սայթաքելու պես և
feet we've got some screws and all that
ոտքեր մենք ունենք պտուտակներ և այդ ամենը
kind of stuff and we've got a USB C
մի տեսակ իրեր, և մենք ունենք USB C
cable let's get into that oh there we go
մալուխը եկեք մտնենք այդ ախր, մենք գնում ենք
so this is USB C again this is USB 3.1
ուստի սա կրկին USB C է, սա USB 3.1 է
Rev - I kind of alluded to that what
Rev - Ես ինչ-որ բանի մասին եմ ասում
does that mean it means that this
դա նշանակում է, որ դա նշանակում է, որ սա
external chassis is going to provide a
արտաքին շասսը պատրաստվում է ապահովել a
connection to your computer at up to 10
ձեր համակարգչին միացում մինչև 10
gigabits per second what does that mean
գիգաբիթ վայրկյան ինչ է դա նշանակում
well what do we know about the SATA 3
լավ, ինչ մենք գիտենք SATA 3-ի մասին
specification it's six gigabits a second
ճշգրտումը դա վեց գիգաբիթ վայրկյան է
so if you wanted an external unit that
այնպես որ, եթե դուք ուզում եք ունենալ արտաքին ստորաբաժանում, որը
was as fast as could possibly be well
հնարավորինս արագ էր, որքան հնարավոր էր
consider that these cards here these m
հաշվի առեք, որ այս քարտերը այստեղ են այս մ
dot two chips are six gigabits a second
կետ երկու չիպսերը վեց գիգաբայթ վայրկյան են
okay so this device here is going to
լավ է, որ այս սարքը այստեղ պատրաստվում է
connect to your computer at up to 10
միացեք ձեր համակարգչին մինչև 10
gigabits a second that's why the
գիգաբիթ վայրկյան, այդ իսկ պատճառով
revision two is important so am I going
վերանայումը երկուսը կարևոր է, այնպես որ ես գնում եմ
to get 10 gigabits a second no not not
10 գիգաբիթ վայրկյան ստանալու համար `ոչ
in a rate one scenario I'm gonna get six
տոկոսադրույքով մեկ սցենար, ես վեց եմ ստանալու
because these devices are limited to six
քանի որ այդ սարքերը սահմանափակվում են վեցով
now I could set these up in a raid zero
այժմ ես կարող էի դրանք զրոյացնել զրոյի
and then I'm gonna get 10 gigabits a
իսկ հետո ես կստանամ 10 գիգաբիթ ա
second for sure but in the case of a
երկրորդ, հաստատ, բայց դեպքում a
raid 1 I'm going to get the limitation
Raid 1 Ես պատրաստվում եմ ստանալ սահմանափակումները
of the SAT
SAT- ից
a bus which is is six gigabits a second
ավտոբուս, որը վեց գիգաբայթ վայրկյան է
so I say that because revision two of
ուստի ես դա ասում եմ, քանի որ վերանայումներից երկուսը
the USB 3.1 standard is important if
USB 3.1 ստանդարտը կարևոր է, եթե
you're shopping for one of these types
գնումներ եք գնում այս տիպերից մեկի համար
of devices if you go with revision one
սարքերի մասին, եթե դուք գնում եք վերանայման մեկը
it's half the speed five gigabits a
դա հինգ գիգաբիթ արագությամբ կեսն է
second so then you're not going to be
երկրորդ, այնպես որ դուք չեք լինի
maximizing the speed keep that in mind
առավելագույնի հասցնելով արագությունը հիշեք դա
you want the full speed of these devices
դուք ցանկանում եք այս սարքերի ամբողջ արագությունը
that looks like a football field with
դա կարծես ֆուտբոլային խաղադաշտ է
little yes do you see that it absolutely
քիչ այո, դուք տեսնում եք, որ դա բացարձակապես
is a touchdown folks so we've got LEDs
հանդիսանում է հենակետ, ուստի մենք LED- ներ ունենք
on the front these LEDs are going to
ճակատում այս LED- ները պատրաստվում են
show activity as well as whether or not
ցույց տալ գործունեությունը, ինչպես նաև `անկախ, թե ոչ
this is important okay because what
սա կարևոր է լավ, որովհետև ինչ
happens if an MDOT two fails this is
պատահում է, եթե MDOT երկուսը ձախողվեն, սա է
going to show if an MDOT two has failed
պատրաստվում է ցույց տալ, թե արդյոք MDOT երկուսը ձախողվել են
okay now maybe you mentioned is that a
լավ, հիմա գուցե դուք նշեցիք, որ ա
metallic case or is it plastic it is
մետաղական պատյան, թե՞ դա պլաստիկ է
metallic okay this is a aluminum case
մետաղական լավ է սա ալյումինե պատյան է
okay the black you may think it's
լավ, սևը, կարծեք, որ դա է
plastic and if you look at the photos on
պլաստիկ, իսկ եթե նայում ես լուսանկարներին
Amazon this particular one it looks like
Amazon, մասնավորապես, նման
it might be plastic but no it is
դա կարող է լինել պլաստիկ, բայց ոչ
aluminum and so that helps with the heat
ալյումին և այլն, որոնք օգնում են ջերմությանը
dissipation to MDOT twos can get a
MDOT- ի երկվորյակների դիսպենսացիան կարող է ստանալ a
little warm this one should do pretty
մի փոքր տաք այս մեկը պետք է անի գեղեցիկ
well and it's got some vents in the
լավ է, և այն ունի որոշ կափույրներ
front now that said it doesn't have to
առջև հիմա, որ ասում էր, որ պետք չէ
be this one I'm gonna link to this at
լինի այս մեկը, որին ես հղում եմ դեպի այս
cat5 dot TB / USB flash however I also
cat5 կետ TB / USB ֆլեշ, բայց ես նույնպես
have linked to a couple of other ones
կապվել են մի քանի այլի հետ
that I recommend there which are going
որ ես խորհուրդ եմ տալիս այնտեղ, որոնք գնում են
to do about the same thing you just
անել նույն բանի մասին, ինչ դու արդարացի
choose the one that you like so if you
ընտրեք մեկը, որը ձեզ դուր է գալիս, եթե ցանկանում եք
look here these are the m dot two slots
նայեք այստեղ սրանք m կետն են երկու անցք
so we actually have two m dot two slots
այնպես որ մենք իրականում ունենք երկու մ կետ երկու անցք
up to 33 eighty millimeter okay so you
մինչեւ 33 ութսուն միլիմետր լավ է, այնպես որ դուք
have to make sure that the one that you
պետք է համոզվել, որ մեկը, որ դու
buy so the chassis that you buy is
գնեք այնպես, որ ձեր գնած շասսը
compatible with the type of m2 that you
համատեղելի է մ2-ի տեսակի հետ, որը դուք եք
buy so these are thirty three eighty
գնեք, որ սրանք երեսուն երեք ութսուն են
millimeter chips that I got from these
միլիմետր չիպսեր, որոնք ես դրանցից ստացա
are the kingston SSD and they're gonna
Քինգսթոնի SSD- ն է, և նրանք gonna- ն են
basically fill this the eighty right
ըստ էության լրացրեք սա ութսուն իրավունքով
there you can get other sizes as well
այնտեղ կարող եք ձեռք բերել նաև այլ չափսեր
right down to like yeah thirty-three 30s
հենց ներքևում դուր է գալիս, այո, երեսուներեք երեք 30-ականներ
or whatever they happen to be I don't
կամ ինչ էլ որ պատահի, ես չեմ
know what that size is that's awfully
իմացեք, թե որն է այդ չափը, որը ահավոր է
small okay so let's let's see if we can
փոքր լավ, եկեք տեսնենք, թե կարող ենք
put this thing together so this is what
այս ամենը միասին դարձրեք, այնպես որ սա է
is incredible about this is it's going
անհավատալի է այս մասին
to give us a raid one architecture in
մեզ ռեյդինգ տալ մեկ ճարտարապետության մեջ
the form factor of our standard SS
մեր ստանդարտ SS- ի ձևի գործոնը
our standard external SSD I should say I
մեր ստանդարտ արտաքին SSD- ն, ես պետք է ասեմ ես
feel the need to point out you have not
զգալ անհրաժեշտություն նշելու համար, որ դուք չունեք
read the instructions I haven't read the
կարդացեք այն հրահանգները, որոնք ես չեմ կարդացել
instructions yet Jeff have some trouble
հրահանգները դեռ Jeff- ը որոշակի դժվարություններ ունի
with this how difficult is this though -
որքանով էլ դժվար է սա,
okay grab our MDOT - oh and I don't have
լավ, բռնեք մեր MDOT - ախ, և ես չունեմ
a box cutter with me if you read the
մի տուփ կտրող ինձ հետ, եթե կարդում ես
instructions maybe you would yeah
հրահանգներ, գուցե, այո
Jeff throw me a box cutter you have one
Jեֆը ինձ նետեց տուփը, որը դու ունես
in front of ya I didn't read the
դիմացս ես չեմ կարդացել
instructions I don't have one okay oh
հրահանգներ Ես ոչ մի լավ բան չունեմ
here we just got to be one I got one oh
այստեղ մենք պարզապես պետք է լինենք մեկը, ես ստացել եմ մի ախ
no that look at that I could have
ոչ այն հայացքը, որը ես կարող էի ունենալ
pretended that you brought it to me and
ձևացրեց, որ դու բերեցիր ինձ և
save the day yeah I just had to I just
փրկիր օրը, այո, ես ուղղակի պետք է լինեի
had to look around that's all so you
ստիպված էր նայել շուրջը, որ այդ ամենը դու ես
need a box cutter and marsh man is like
պետք է տուփ կտրող, իսկ ճահճուտը նման է
amen brother there we go so there's our
ամենա brotherյ եղբայր այնտեղ, ուր մենք գնում ենք այնտեղ, մերն էլ կա
first MDOT - remember this is a SATA M -
առաջին MDOT - հիշեք, սա SATA M է -
I've gone with 960 megabytes which is
Գնացել եմ 960 մեգաբայթ, ինչը է
about the biggest that you're gonna find
այն մեծագույնի մասին, որը դու պիտի գտնես
right now and this is because it's SATA
հենց հիմա, և դա այն պատճառով, որ դա SATA է
not nvme it's gonna be compatible with
Ոչ թե nvme- ն է, որ այն համատեղելի կլինի
this device so I'm gonna just pop that
այս սարքը, այնպես որ ես պարզապես կցանկանայի փոփ անել դա
in there and put it down there now I can
այնտեղ և այնտեղ այն իջեցրեք, հիմա կարող եմ
grab the screw to fix that which i think
բռնեք պտուտակն ամրագրել այն, ինչը ես կարծում եմ
is the silver one did you say I think
այն արծաթն է, որ դու ես ասել, ես կարծում եմ
well there's two silver ones and four
լավ կա երկու արծաթե և չորսը
black ones so I expect that this two
սևերը, այնպես որ ես ակնկալում եմ, որ այս երկուսը
silver ones are the two and VMI's I'm
արծաթե երկուսն են, իսկ VMI- ի ես
telling you the instructions here folks
ձեզ պատմելով այստեղ հրահանգները
if it doesn't work you're gonna see it
եթե այն չի ստացվում, դուք դա կտեսնեք
not work there you go MDOT two number
չաշխատել այնտեղ, դուք գնում եք MDOT երկու համար
one I think we can add a second one
մեկը, կարծում եմ, որ կարող ենք ավելացնել երկրորդը
without reading the instructions Jeff do
առանց կարդալու հրահանգները եֆը անում է
you think this can be done I feel like
կարծում եք, որ դա կարող է արվել, ինչպես ես եմ զգում
you're gonna do it anyway just because
միևնույն է, դու դա կանես
you're the bald nerd yeah you know what
դու ճաղատ nerd ես, գիտես ինչ
it doesn't work and I did it then
դա չի աշխատում, և ես դա արեցի այն ժամանակ
there's something wrong with the pro
Pro- ի հետ ինչ-որ բան սխալ է
with the product set up the cherubs
արտադրանքի հետ, որոնք տեղադրված են քերովբեները
asking if you said megabytes yes 960
հարցնելով, արդյոք դուք ասել եք մեգաբայթ այո 960
gigabytes
գիգաբայթ
did I say megabytes Harry you said
Ես ասացիք մեգաբայթ, որ դուք ասել եք Հարիին
megabytes nice see I am stuck in the
մեգաբայթ գեղեցիկ տեսնեմ, որ ես խրված եմ
past here folks this is the little tiny
անցյալ այստեղ մարդիկ սա փոքրիկ փոքրիկ են
gold thing to be able to fix the m2
ոսկե բանը, որպեսզի կարողանանք ֆիքսել մ 2
which is in fact 960 gigabytes we're
որն իրականում մենք ենք 960 գիգաբայթ
talking a terabyte here folks
այստեղ տերաբայթ խոսելը
does that make a little more sense to
մի՞թե դա մի փոքր ավելի իմաստ է դարձնում
you in this 1999 oh wait it's 2019 as I
դու այս 1999-ին ախ սպասիր, որ 2019 թվականն է, ինչպես ես
do this flux capacitors working there we
արա այս հոսքի կոնդենսատորները, որոնք աշխատում են այնտեղ
go okay so what has me so excited about
լավ գնա, ի՞նչն է ինձ այդքան հուզել
this Jeff sascha it's smaller than a
այս Jeff sascha- ն դա ավելի փոքր է, քան a
hard drive I'm gonna have to read the
կոշտ սկավառակ, որը ես ստիպված կլինեմ կարդալ
manual
ձեռնարկ
oh yeah oh because we have little
ախ, հա, որովհետև մենք քիչ բան ունենք
switches dip switches let's call them
անջատիչների թեքվող անջատիչները եկեք զանգահարենք նրանց
dip switches shall we read the manual
ընկղմվող անջատիչները պետք է կարդանք ձեռնարկը
Jeff
Եֆ
so what could these possibly mean all
ուստի ի՞նչ կարող են նշանակել սրանք բոլորը
right let's get in here now this makes
հիմա եկեք մտնենք այստեղ
some good TV here folks rate settings
այստեղ լավ հեռուստացույցների որոշ կարգաբերումներ
that those dip switches are for raid so
որ այդ ընկղմվող անջատիչները հենց այնպես են արշավանքի համար
we have the capability of doing raid 0
մենք ունենք 0 արշավանք կատարելու ունակություն
raid 1 J baud let's see if I can get a
արշավանք 1 J baud, տեսնենք `կարո՞ղ եմ ստանալ
focus on this for you see the dip switch
կենտրոնանալ այս վրա, քանի որ տեսնում եք ընկղմվող անջատիչը
settings Wow Robbie hold still dude
պարամետրեր Wow Robbie պահել դեռ Dude
there you go so those dip switches are
այնտեղ ես գնում, որպեսզի այդ ընկղմվող անջատիչները լինեն
actually going to give me a raid out of
ըստ էության, ես պատրաստվում եմ ինձ արշավանք տալ
my USB external drive very cool so rate
իմ USB արտաքին սկավառակը շատ զով է, այնպես որ գնահատեք
1 is what I want raid 1 is going to be
1-ը այն է, ինչ ես ուզում եմ արշավանք 1 լինի
one is down two is up one is down two is
մեկը երկուսից ներքև է, մեկը ՝ երկուսը ներքևում է
up this device is now set as a raid 1
մինչ այս սարքը այժմ դրված է որպես արշավանք 1
with to 960 gigabytes and I was gonna
960 գիգաբայթով, և ես կխաղայի
say nvme SATA MDOT 2s and so those are
ասեք nvme SATA MDOT 2s և այլն
in all essences each one of these chips
բոլոր էության մեջ այս չիպերից յուրաքանչյուրը
is a hard drive so we have one two hard
կոշտ սկավառակ է, այնպես որ մենք ունենք մեկ երկու կոշտ
drives if one of them fails with a raid
քշում է, եթե նրանցից մեկը ձախողվի արշավանքով
1 what do we know it's going to be
1 ինչ գիտենք, որ դա կլինի
mirrored to the other drive so if one
հայելային մյուս սկավառակի վրա, այնպես որ, եթե մեկը
fails it's going to light up red on this
ձախողվում է, որ այս ամենը պատրաստվում է կարմրացնել
side here and then I just simply remove
այստեղ, և ես պարզապես հեռացնում եմ
that chip and replace it and it will
այդ չիպը և փոխարինեք այն, և դա կլինի
rebuild and I'll have all my data or I
վերակառուցել, և ես կունենամ իմ բոլոր տվյալները կամ ես
can just operate off of the one chip as
կարող է պարզապես գործել մեկ չիպից, քանի որ
I wait and it's still gonna have all the
Ես սպասում եմ, և այն դեռ պետք է ունենա բոլորը
data not gonna have any problems there
Տվյալները այնտեղ որևէ խնդիր չեն առաջանա
so then we're gonna put this right back
ուստի մենք այս ամենը հետ ենք կանգնելու
together like this a couple quick notes
միասին այսպիսի մի քանի արագ գրառում
on Amazon reviews somebody mentioned
Amazon- ի ակնարկներում, ինչ-որ մեկը նշեց
that the PCB was not solidly affixed to
որ PCB- ին ամուր ամրացված չէր
the case I'm not experiencing that
այն դեպքը, որը ես դա չեմ զգում
whatsoever there are itty-bitty screws
ինչ էլ որ լինի, փորոտ պտուտակներ են
on the PCB I'm gonna let the camera
PCB- ին ես թույլ կտամ տեսախցիկը թողնել
focus
կենտրոնանալ
you can see that the PCB is in fact
դուք կարող եք տեսնել, որ իրականում PCB- ն է
screwed into the chassis okay so we
պտուտակվեց շասսի մեջ, այնպես որ մենք
don't have any issue with it flopping
խնդիր չունեն, թե ինչով է պայմանավորված
around I wonder if maybe they didn't if
շուրջս մտածում եմ `գուցե նրանք այդպես էլ չլինեին
they didn't screw down their MDOT twos
նրանք չեն կոտրել իրենց MDOT երկվորյակները
and didn't do that correctly so let's
և դա չարեց ճիշտ, այնպես որ եկեք
put this together just like that and
դրեք սա միասին, ինչպես և
we've got four screws oh look at that
մենք ունենք չորս պտուտակներ, նայեք դրան
Jeff didn't even have to read the manual
Effեֆին նույնիսկ ստիպված չէր կարդալ ձեռնարկը
for that I'm guessing the black screws
դրա համար ես կռահում եմ սև պտուտակները
go like this well that one kind of makes
գնացեք այսպես, ինչպես որ անում է մի տեսակ
sense yes sir I still feel vindicated
իմաստ, այո, պարոն, ես դեռ զգում եմ արդարացված
well rounded out something after the
լավ կլորացրեց ինչ-որ բան դրանից հետո
three years that you've been in tech you
երեք տարի, որ դուք տեխնիկական եք ձեր մեջ
finally figured it out bald nerd the
Վերջապես պարզեց, որ այն ճաղատ nerd
slight under exaggeration here we go
մի փոքր չափազանցության տակ, այստեղ մենք գնում ենք
that is good TV right there it's funny
դա լավ հեռուստացույց է հենց այնտեղ, դա ծիծաղելի է
as you're like just putting in those
քանի որ դու նման ես պարզապես դրանց մեջ դնելուն
screws I'm thinking how many people are
պտուտակներ Ես մտածում եմ, թե քանի մարդ է
watching this just watching you guys
դիտելով սա պարզապես նայում եմ ձեզ տղաներին
screw in screws yeah what is this what
պտուտակներ պտուտակել այո, սա ի՞նչ է
is this junk YouTube please comment
այս անօգուտ YouTube- ը խնդրում է մեկնաբանել
below I know you're going to there you
ներքևում ես գիտեմ, որ դու այնտեղ ես գնում
have it folks so this is now this one
արդյո՞ք սա է
I've gone with the glow trends so keep
Ես գնացի փայլի տենդենցներով, այնպես որ շարունակեք
that in mind if you go to cap 5 dot TV
դա հաշվի առնելով, եթե գնում եք գլխարկով 5 կետ հեռուստացույց
slash USB flash and you really really
կտրեց USB ֆլեշը և իսկապես իսկապես
like this design I like it I do like
այս դիզայնի նման ինձ դուր է գալիս այն, ինչ հավանում եմ
that it has a little bit of a grill at
որ այն մի փոքր խորոված ունի
the front that's going to allow some
այն ճակատը, որը թույլ կտա թույլ տալ որոշներին
heat to get out a little bit better it
ջերմություն `մի փոքր ավելի լավ դուրս գալու համար
is aluminum it's got the LEDs for an LED
ալյումինից է, այն ստացել է LED- ի LED- ները
for each of the m2s it's going to show
յուրաքանչյուր մ 2-ի համար այն ցույց կտա
me the status as well as indicate data
ինձ կարգավիճակը, ինչպես նաև նշել տվյալները
flow and then on the back I've got a DC
հոսք, իսկ հետո հետևից ես DC ունեմ
input so if I do need to supplement the
մուտքագրում, այնպես որ, եթե ինձ անհրաժեշտ է լրացնել այն
u.s. PC I can I can put in an extra 5
մեզ ԱՀ Ես կարող եմ տեղադրել լրացուցիչ 5
volts there and that's going to help us
վոլտ այնտեղ, և դա կօգնի մեզ
out then we've got an on/off switch
դրանից հետո մենք ունենք միացման / անջատիչ անջատիչ
which is kind of cool and USB 3.1 Rev 2
որը մի տեսակ զով է և USB 3.1 Rev 2
is going to give us up to 10 gigabits a
պատրաստվում է մեզ տալ մինչև 10 գիգաբիթ ա
second on this device of course I'm
երկրորդը այս սարքի վրա, իհարկե, ես եմ
gonna get 6 gigs because I'm doing a
6 գիգ կստանամ, որովհետև ես անում եմ
raid 1 alright I'm gonna jump back over
Raid 1 լավ, ես նորից եմ ցատկելու
here you want to hit that button for me
այստեղ ուզում ես այդ կոճակը հարվածել ինձ համար
the wide shot there you go so that's
լայն կրակոց այնտեղ գնում ես այնպես, որ դա
gonna be this is not a backup drive I
Gonna be this is a backup drive I
want to be clear that hey you don't use
ուզում եմ պարզ լինել, որ հե'յ, դու չես օգտագործում
these kinds of things for your your like
այսպիսի բաներ `ձեր նմանի համար
corporate backup necessarily but to have
կորպորատիվ կրկնօրինակում պարտադիր է, բայց ունենալ
some redundancy or something that you
ինչ-որ ավելորդություն կամ ինչ-որ բան, որ դու ես
need to take on the go this is like your
շարժվել պետք է, սա նման է ձեր
USB external
USB արտաքին
drive that now has redundancy built in
քշել, որն այժմ ներկառուցված ավելորդություն ունի
that is cool where can you find that
դա զով է, որտեղ կարող ես գտնել դա
right like normally you're gonna have to
ճիշտ այնպես, ինչպես սովորաբար պետք է ստիպված լինես
go with something much larger form
գնացեք շատ ավելի մեծ ձևով
factor this is something that I can take
գործոն, սա մի բան է, որը ես կարող եմ վերցնել
anywhere and keep it in my laptop bag
ամենուր և պահեք այն իմ laptop տոպրակի մեջ
run I could run a backup of my laptop
գործարկել ես կարող էի գործարկել պահեստային իմ laptop- ը
and now do I have one copy on here and
և հիմա մեկ օրինակ ունեմ այստեղ և
one copy on my laptop well technically I
իմ նոութբուքի մեկ պատճենը տեխնիկապես ես
have two copies on here cuz I've gone
այստեղ երկու օրինակ կա, որովհետև ես գնացել եմ
with the RAID one right you can do a
RAID- ի հետ մեկ իրավունք կարող ես անել
raid 0 which is a stripe so with the - 1
Raid 0, որը շերտ է, այնպես որ `1
terabyte m2 s I would get almost 2
terabyte m2 s- ով ես կստանայի գրեթե 2
terabytes of storage but then if one
տերաբայթով պահեստավորում, բայց հետո, եթե մեկը
drive fails I can potentially lose the
drive չի հաջողվում Ես կարող եմ կորցնել պոտենցիալը
data off of the failed drive so I wanted
ձախողված սկավառակի տվյալների անջատումը, այնպես որ ես ուզում էի
this specifically for redundancy that's
սա, մասնավորապես, ավելորդության համար
my purpose not capacity because I could
իմ նպատակը կարողությունը չէ, քանի որ կարող էի
for cheaper get a spinning drive that
ավելի էժան ստանալու համար պտտվող սկավառակ, որը
has higher capacity like an 8 terabyte
ունի ավելի բարձր հզորություն, ինչպես 8 տերաբայթ
USB external right this is gonna cost me
USB արտաքին իրավունք սա ինձանից կարժենա
a little bit more but I have that peace
մի քիչ ավելին, բայց ես ունեմ այդ խաղաղությունը
of mind of the redundancy no what about
մտքի ավելորդության մասին `ոչ
corrupt files you know say one of the
կոռումպացված ֆայլերը, որոնք դուք գիտեք, ասում են մեկը
drives you do a backup and it happens to
քշում եք կրկնօրինակում անել, և դա պատահում է
be something that's got malware on it is
լինել մի բան, որի վրա չարամիտ ծրագիր կա
it gonna transfer that messages yeah
դա կուղղի այդ հաղորդագրությունները այո
yeah well I mean that's bad practice
այո, ես նկատի ունեմ, որ դա վատ պրակտիկա է
right so sure but that comes down to
ճիշտ այնպես, վստահ, բայց դա գալիս է դրան
something completely different that
միանգամայն այլ բան, որ
that's not something that's saved by a
դա մի բան չէ, որը փրկվում է ա-ով
raid fair enough but they're not
բավականաչափ արդար արշավանք, բայց դրանք այդպես չեն
standalone drives in that respect that
ինքնուրույն շարժվում է այդ առումով
is still run through them you can run
դեռ վազում է նրանց միջոցով, որ կարող եք վազել
this as a j-bot which is just a bunch of
սա որպես j-bot, որն ընդամենը մի փունջ է
drives so it would actually show on your
քշում է, այնպես որ այն իրականում ցույց կտա ձեր վրա
computer as to hard drives when you plug
համակարգիչը, ինչպես կոշտ սկավառակներ, երբ միացնում եք
this in right and if it's running as two
սա ճիշտ է, և եթե այն աշխատում է որպես երկուս
hard drives or p.m. mode you can then
կոշտ սկավառակներ կամ երեկոյան ռեժիմ, ապա կարող եք
copy things to the first one and then
պատճենեք իրերը առաջինին և հետո
copy it redundantly to the second there
կրկնօրինակեք այն այնտեղ երկրորդին
is something like that you could set
այնպիսի բան է, որը դուք կարող եք սահմանել
yourself up with some kind of transfer
ինքներդ ձեզ մի տեսակ փոխանցում կատարեք
like that if you wanted to but as far as
եթե ուզում ես, բայց ինչքան ուզում ես
like if if ransomware hit this where
եթե, եթե ransomware- ն հարվածել է այստեղ, որտեղ
this would help in that kind of a
սա կօգնի այդ տեսակի մեջ
situation let's say I have a lot of data
իրավիճակը ասենք, որ շատ տվյալներ ունեմ
on my laptop and I don't currently have
իմ նոութբուքի վրա, և ես ներկայումս չունեմ
a good backup solution maybe because
լավ կրկնօրինակում լուծում միգուցե այն պատճառով
it's 500 gigs worth of data so that
դա 500 գիգ տվյալների արժեք է, որպեսզի
could be really expensive to put into
այն կարող էր իսկապես թանկ լինել
the cloud so with this I've got about a
ամպը, այնպես որ ես սա մոտ եմ
terabyte of redundant storage so there's
terabyte ավելորդ պահեստի, այնպես որ կա
two copies within this device so I would
երկու օրինակ այս սարքի մեջ, այնպես որ ես կուզեի
then copy it from my laptop to this and
ապա պատճենեք այն իմ նոութբուքից այս և
then I would put this in a safe
այդ դեպքում ես դա կդարձնեի ապահով
deposit box sure so then if my laptop
ավանդատուփ հաստատ, ուրեմն, եթե իմ նոութբուքը
ever got stolen my laptop ever got
երբևէ գողացել եմ իմ laptop- ը երբևէ
encrypted this is an what what I call an
կոդավորված սա այն է, ինչ ես անվանում եմ
untouchable backup so this is something
անթույլատրելի կրկնօրինակում, այնպես որ սա ինչ-որ բան է
that would never be plugged back into my
դա երբեք չի կապվի իմ մեջ
laptop unless I needed the data to be
նոութբուք, քանի դեռ ես պետք չէ այդ տվյալները լինել
recovered so what kind of files you guys
վերականգնվեց, այնպես որ ինչպիսի ֆայլեր եք տղաներ
we put in a safety deposit box well it's
մենք դրեցինք պահատուփ, և դա այն է
just an example of keeping it off-site
պարզապես այն բացառիկ կայք պահելու օրինակ
right so now me personally I have the
հենց այնպես, հիմա ես անձամբ ես ունեմ
advantage of I have home I have work I
առավելություն, որ ես ունեմ տուն, ես աշխատանք ունեմ
have a studio I have places that I can
ստուդիա ունեմ, տեղեր ունեմ, որ կարողանամ
store things that are safe now the
պահեք այն բաները, որոնք այժմ անվտանգ են
average home user probably doesn't have
տնային միջին օգտագործողը հավանաբար չունի
the same scenario you have to a safety
նույն սցենարը, որը դուք պետք է ապահովեք
deposit box as my example of a safe
ավանդատուփ, որպես պահարանի իմ օրինակ
place to put this it's not going to get
տեղ դնելու դա չի պատրաստվում ստանալ
plugged into a computer it's not going
միացված համակարգչի մեջ այն չի պատրաստվում
to get damaged and it's untouchable by
վնասվել, և դա անթերի է
ransomware or some other kind of malware
փրկագին կամ որևէ այլ չարամիտ ծրագիր
so then if my computer got hit then I go
այնպես որ, եթե իմ համակարգիչը հարվածել է, ապա ես գնում եմ
get that wherever it is it could be mom
ստացեք, որտեղ էլ որ լինի, մայրիկ կարող է լինել
and dad's house sure yeah and and then
և հայրիկի տունը հաստատ այո և հետո
that becomes my files it's a really
դա դառնում է իմ ֆայլերը, դա իսկապես
affordable solution like it's gonna cost
մատչելի լուծում, ինչպիսին կլինի, դա կարժենա
you a fair bit I mean you're looking at
դու արդար բան ես նկատի ունեմ, որ նայում ես
I don't want to talk pricing because
Չեմ ուզում խոսել գնագոյացման հետ, քանի որ
it's different from area to area
այն տարբերվում է տարածքից մինչև տարածք
wherever you are
ուր էլ լինես
but I'm talking you're buying the
բայց ես խոսում եմ, որ դուք գնում եք
chassis yeah which is a raid enclosure
շասսի այո, որը արշավանքի պարիսպ է
it's USB 3.1 you revision B so it's the
դա USB 3.1- ն է, որ դուք վերանայում եք B- ն, այնպես որ դա
current standard as far as 2019
ներկայիս ստանդարտը, քանի դեռ 2019 թ
standards go it takes to two disks and
չափորոշիչները գնում են, դա տևում է երկու սկավառակ և
you need to buy two disks for it so it's
դրա համար անհրաժեշտ է երկու սկավառակ գնել
like buying two hard drives plus a
օրինակ `երկու կոշտ սկավառակ գնելը` գումարած a
chassis so is it affordable yes
շասսի, այնպես որ դա մատչելի է այո
is it inexpensive is it cheap no it's
էժան է դա էժան, բայց ոչ
you you could definitely oh it's more
Դուք կարող եք հաստատ հաստատ oh դա ավելին է
than piece of my stash ax so this this
քան մի կտոր իմ stash կացինով, այնպես որ սա
is more than that for me but also for
ավելին է, քան ինձ համար, բայց նաև
for like the business user or somebody
համար, ինչպես բիզնեսի օգտագործողը կամ ինչ-որ մեկը
who is pretty you know you're you're
ով է գեղեցիկ դու գիտես դու դու ես
pretty kind of you don't want to lose
ձեզանից գեղեցիկ տեսակ է, որ չեք ուզում կորցնել
your family photos right so copy them to
ձեր ընտանիքի լուսանկարները հենց այնպես, պատճենեք դրանք
this there's two copies now and then put
սա այժմ երկու օրինակ է, հետո դրված
it somewhere safe this is much better
դա ինչ-որ տեղ անվտանգ է, սա շատ ավելի լավ է
much more reliable much safer than what
շատ ավելի հուսալի, քան ավելի անվտանգ
you're talking about like a cheap
դու խոսում ես էժան նման
consumer drive exactly and this is gonna
սպառողի քշում հենց, և սա gonna
work a lot a lot better a lot faster
շատ ավելի լավ աշխատել շատ ավելի արագ
it's ten gigabits a second transfer
դա տասը գիգաբիթ է երկրորդ փոխանցում
speed to the drives the drives can right
արագությունը դեպի սկավառակների վրա, սկավառակները կարող են ճիշտ
up to six gigabits a second so the
մինչև վեց գիգաբիթ վայրկյան, այնպես որ
transfer speed of the bus is faster than
ավտոբուսի փոխանցման արագությունն ավելի արագ է, քան
the actual drives are so think about
այնքան են մտածում իրական կրիչները
that if you put one of these em
որ եթե դնում ես այս մեկը
twos in your computer it would be the
ձեր համակարգչում դա երկու կլիներ
same speed as connecting this externally
նույն արագությունը, ինչը միացնում է դա արտաքին
right it's amazing so so it is a good
ճիշտ է, դա զարմանալի է, այնպես որ դա լավ է
solution hmm it's gonna cost you some
լուծում hmm դա ձեզ կարժենա մի քանիսը
money but it's worth I think the money
փող, բայց արժե, կարծում եմ, փողը
yeah and and certainly if you want
այո, և, իհարկե, եթե ուզում եք
redundancy that's something that you
ավելորդությունը դա ինչ-որ բան է, որ դու ես
need to consider
պետք է հաշվի առնել
check it out cat five dot TV slash USB
ստուգեք այն կատուն հինգ կետով հեռուստացույց կտրատող USB
flash to learn more about the products
ֆլեշ `արտադրանքներին ավելին իմանալու համար
that I use tonight and there are a
որ ես օգտագործում եմ այսօր երեկոյան, և կան
couple of other options there that you
մի քանի այլ տարբերակներ այնտեղ, որ դուք
can look at as well and check it out let
կարող է նայում, ինչպես նաև ստուգել այն
us know what you decide on what you what
մեզ գիտենք, թե ինչ ես որոշում, թե ինչ ես
you think very cool
դու շատ հոյակ ես մտածում
[Music]
[Երաժշտություն]
you
դու